Welcome back.
Dar una buena acogida.
Before we finish off the section I wanted to show you one last thing and that is up until this point.
Antes de terminar la sección, quería mostrarte una última cosa y eso es hasta este momento.
We've used pixels (px) quite a lot but there's two other options that we can actually use.
Hemos usado píxeles (px) bastante, pero hay otras dos opciones que realmente podemos usar.
So let's remove our box models for now.
Así que eliminemos nuestros modelos de cajas por ahora.
And instead let's create some paragraphs [‘p’].
Y en su lugar creemos algunos párrafos ['p'].
So using our 'Lorem' shorthand - and let's close this off, perfect. Let's say that we also wanted to have
Así que usando nuestra taquigrafía 'Lorem' - y vamos a cerrar esto, perfecto. Digamos que también queríamos tener
another paragraph that says 'Introduction'. Save and refresh and there you go.
otro párrafo que dice 'Introducción'. Guarde y actualice y listo.
We have our paragraph.
Tenemos nuestro párrafo.
Now if we wanted to add some 'class' to this paragraph we can just go in here and we don't need the box
Ahora, si quisiéramos agregar alguna 'clase' a este párrafo, podemos entrar aquí y no necesitamos el recuadro
model so we can delete that.
modelo para que podamos eliminar eso.
We can do something like 'p' and less do 'font-size' and for font size I've shown you that we can do percentages
Podemos hacer algo como 'p' y menos 'tamaño de fuente' y para el tamaño de letra que te he mostrado que podemos hacer porcentajes
but you can also do pick's also close to '20px' save and refresh.
pero también puede hacer pick's también cerca de guardar y actualizar '20px'.
And we have pixels. OK.
Y tenemos pixeles. DE ACUERDO.
So let's say I want 'Lorem ipsum' to be a little bit bigger we can use 'span'
Digamos que quiero que 'Lorem ipsum' sea un poco más grande, podemos usar 'span'
Again that's kind of like the 'div' tag that you've seen before.
Una vez más, es como la etiqueta 'div' que has visto antes.
It's just good for inline.
Es bueno para en línea.
So again this way we can add styles.
Entonces de nuevo de esta manera podemos agregar estilos.
So I save that go to styles and now we can select 'span' and we can do something like this -
Así que guardo que vaya a los estilos y ahora podemos seleccionar 'span' y podemos hacer algo como esto -
we can do 'font-size: 5em'
podemos hacer 'font-size:5em'
Refresh.
Refrescar.
So what it's saying is we want the font size to be equal to 5 times the containing element which is
Entonces, lo que está diciendo es que queremos que el tamaño de la fuente sea igual a 5 veces el elemento que lo contiene
20 pixels because, if you remember we're inside of a 'p' tag just to show you that that's right if I do
20 píxeles porque, si recuerda que estamos dentro de una etiqueta 'p' solo para mostrarle que eso es correcto si lo hago
'100px' and save and refresh.
'100px' y guardar y actualizar.
It's the same. So 'em' is kind of nice because if I do something like '2em' and refresh, well if I change
Es lo mismo. Así que 'em' es algo bueno porque si hago algo como '2em' y refresco, bueno si cambio
this to 10 pixels and I refresh this always stays relative to the 'p' (paragraph). One other one I want to show you is 'rem'.
esto a 10 píxeles y refresco esto siempre se mantiene en relación con la 'p' (párrafo). Otro que quiero mostrarte es 'rem'.
And that is the size in relation to the size of the root element.
Y ese es el tamaño en relación con el tamaño del elemento raíz.
What is the root element?
¿Cuál es el elemento raíz?
Well it's the 'html'.
Bueno, es el 'html'.
So whatever the document is it's always going to be twice as big.
Entonces, sea cual sea el documento, siempre va a ser el doble.
So if I do '5rem', refresh, that's great but if I change the font size over here to '5' that won't be affected
Entonces, si hago '5rem', actualice, eso es genial, pero si cambio el tamaño de la fuente aquí a '5' eso no se verá afectado
at all.
en absoluto.
Good job getting this far in the course.
Buen trabajo llegar tan lejos en el curso.
I know I've thrown a lot of properties and selectors at you but I promise in the next section we're
Sé que le he lanzado muchas propiedades y selectores, pero prometo que en la siguiente sección estamos
going to start building some real websites and have fun with all this knowledge.
Vamos a empezar a construir algunos sitios web reales y divertirnos con todo este conocimiento.
Can't wait.
No puedo esperar
See in the next one.
Ver en el siguiente.
Bye-bye
Adiós